## Специальные метатеги для поисковых систем
Мета-теги роботов — это директивы, которые поисковые системы всегда будут соблюдать. Добавление этих тегов robots может упростить индексацию вашего сайта.

Важно: **В случае наличия конфликтующих тегов применяется более ограничительный тег.**

## 1) Мета-тег robots

### index, follow
Тег robots, вероятно, является наиболее распространенным тегом, который вы увидите. 
**По умолчанию он будет иметь значение "index", "follow"**, поэтому его не нужно указывать, "all" это также допустимая альтернативная версия:

```xml
<meta name="robots" content="all" />
<meta name"robots" content="index,follow"/>
```
### noindex, nofollow:

```xml
<meta name="robots" content="noindex,nofollow" />
```
#### nofollow:
Не показывать эту страницу в результатах поиска. Отсутствие noindex означает, что страница может быть проиндексирована и отображаться в результатах поиска.

#### noindex:
Не переходить по ссылкам на этой странице. Если этого не сделать, роботы смогут сканировать и переходить по ссылкам на этой странице. Ссылки, найденные на других страницах, могут разрешить сканирование, поэтому, если ссылка A появляется на страницах X и Y, а на X есть тег robots nofollow, а на Y нет, Google может принять решение о сканировании этой ссылки.

## 2) Мета-тег googlebot
```xml
<meta name="googlebot" content="noindex,nofollow" />
```
Распространаяется только на поисковых ботов от гугл, используется для того, чтобы задать отдельное правило для Googlebot.
Для остальных поисковых ботов - robots

## 3) Мета-тег google
#### nositelinkssearchbox
```xml
<meta name="google" content="nositelinkssearchbox" />
```
Когда пользователи ищут ваш сайт, в результатах поиска Google иногда отображается окно поиска, относящееся к вашему сайту, вместе с другими прямыми ссылками на ваш сайт. Этот тег указывает Google не показывать окно поиска дополнительных ссылок.

#### notranslate
```xml
<meta name="google" content="notranslate" />
```
Когда Google распознает, что содержание сайта не на том языке, который, вероятно, захочет читать пользователь, Google часто предоставляет ссылку на перевод в результатах поиска.

В общем, это дает вам возможность предоставить свой уникальный и привлекательный контент гораздо большей группе пользователей. Однако могут быть ситуации, когда это нежелательно. Этот метатег сообщает Google, что вы не хотите, чтобы они предоставляли перевод для этой страницы.

## Пример использования мета-тегов
```jsx
import Head from 'next/head';

function IndexPage() {
  return (
    <div>
      <Head>
        {
          // Чтобы избежать дублирования тегов в вашем <Head>,
          // вы можете использовать свойство, которое гарантирует,
          // что тег будет отображаться только один раз. key="***"
        }
        <title>Meta Tag Example</title>
        <meta name="google" content="nositelinkssearchbox" key="sitelinks" />
        <meta name="google" content="notranslate" key="notranslate" />
      </Head>
      <p>Here we show some meta tags off!</p>
    </div>
  );
}

export default IndexPage;
```
Взято с: https://nextjs.org/learn/seo/crawling-and-indexing/metatags